Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/platform/web/javascript_bridge.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: The JavaScriptBridge singleton
zh_tw: JavaScriptBridge 單例物件

source: In web builds, the :ref:`JavaScriptBridge <class_JavaScriptBridge>` singleton allows interaction with JavaScript and web browsers, and can be used to implement some functionalities unique to the web platform.
zh_cn: 在 Web 构建中，:ref:`JavaScriptBridge <class_JavaScriptBridge>` 单例允许与 JavaScript 和 Web 浏览器交互，并且可用于实现一些 Web 平台独有的功能。
zh_tw: 在網頁專案建置時，:ref:`JavaScriptBridge <class_JavaScriptBridge>` 單例物件允許與 JavaScript 及瀏覽器互動，能用於實作僅限網頁平台的特殊功能。

source: Interacting with JavaScript
zh_cn: 与 JavaScript 交互
zh_tw: 與 JavaScript 互動

source: Sometimes, when exporting Godot for the Web, it might be necessary to interface with external JavaScript code like third-party SDKs, libraries, or simply to access browser features that are not directly exposed by Godot.
zh_cn: 有时，在将 Godot 导出到 Web 时，可能需要与第三方 SDK、库等外部 JavaScript 代码进行交互，或者只是访问 Godot 未直接公开的浏览器功能。
zh_tw: 有時將 Godot 匯出為網頁專案時，可能需要與外部 JavaScript 程式碼（如第三方 SDK、函式庫）串接，或存取 Godot 未直接提供的瀏覽器功能。

source: The ``JavaScriptBridge`` singleton provides methods to wrap a native JavaScript object into a Godot :ref:`JavaScriptObject <class_JavaScriptObject>` that tries to feel natural in the context of Godot scripting (e.g. GDScript and C#).
zh_cn: ``JavaScriptBridge`` 单例提供了将原生 JavaScript 对象包装到 Godot :ref:`JavaScriptObject <class_JavaScriptObject>` 内的方法，该对象能够在 Godot 编写脚本（例如 GDScript 和 C#）的上下文中自由使用。
zh_tw: ``JavaScriptBridge`` 單例物件提供方法，可將原生 JavaScript 物件包裝成 Godot 的 :ref:`JavaScriptObject <class_JavaScriptObject>`，讓你在 GDScript 或 C# 中能像操作 Godot 原生物件一樣操作它。

source: The :ref:`JavaScriptBridge.get_interface() <class_JavaScriptBridge_method_get_interface>` method retrieves an object in the global scope.
zh_cn: :ref:`JavaScriptBridge.get_interface() <class_JavaScriptBridge_method_get_interface>` 方法在全局范围内检索对象。
zh_tw: :ref:`JavaScriptBridge.get_interface() <class_JavaScriptBridge_method_get_interface>` 方法可取得全域作用域的物件。

source: The :ref:`JavaScriptBridge.create_object() <class_JavaScriptBridge_method_create_object>` creates a new object via the JavaScript ``new`` constructor.
zh_cn: :ref:`JavaScriptBridge.create_object() <class_JavaScriptBridge_method_create_object>` 通过 JavaScript ``new`` 构造函数创建一个新对象。
zh_tw: :ref:`JavaScriptBridge.create_object() <class_JavaScriptBridge_method_create_object>` 方法會透過 JavaScript 的 ``new`` 建構式建立新物件。

source: As you can see, by wrapping JavaScript objects into ``JavaScriptObject`` you can interact with them like they were native Godot objects, calling their methods, and retrieving (or even setting) their properties.
zh_cn: 如你所见，通过将 JavaScript 对象包装到 ``JavaScriptObject`` 中，你可以像与原生 Godot 对象一样与它们进行交互，调用它们的方法，以及检索（甚至设置）它们的属性。
zh_tw: 如上所示，將 JavaScript 物件包裝成 ``JavaScriptObject`` 後，你就能像操作 Godot 原生物件一樣呼叫其方法，存取或設定其屬性。

source: Base types (int, floats, strings, booleans) are automatically converted (floats might lose precision when converted from Godot to JavaScript). Anything else (i.e. objects, arrays, functions) are seen as ``JavaScriptObjects`` themselves.
zh_cn: 基本类型（整数、浮点数、字符串、布尔值）会自动转换（浮点数从 Godot 转换为 JavaScript 时可能会丢失精度）。其他任何类型（即对象、数组、函数）都被视为 ``JavaScriptObjects`` 本身。
zh_tw: 基本型別（整數、浮點數、字串、布林值）會自動轉換（浮點數從 Godot 轉換到 JavaScript 時可能會發生精度損失）。其他型別（如物件、陣列、函式）則會視為 ``JavaScriptObject``。

source: Callbacks
zh_cn: 回调
zh_tw: 回呼函式

source: Calling JavaScript code from Godot is nice, but sometimes you need to call a Godot function from JavaScript instead.
zh_cn: 从 Godot 调用 JavaScript 代码很好，但有时你需要从 JavaScript 调用 Godot 函数。
zh_tw: 從 Godot 呼叫 JavaScript 很方便，但有時你會需要反過來，從 JavaScript 呼叫 Godot 的函式。

source: This case is a bit more complicated. JavaScript relies on garbage collection, while Godot uses reference counting for memory management. This means you have to explicitly create callbacks (which are returned as ``JavaScriptObjects`` themselves) and you have to keep their reference.
zh_cn: 这个例子稍微复杂一点。JavaScript 依赖于垃圾回收，而 Godot 使用引用计数进行内存管理。这意味着你必须显式创建回调（它们本身作为 ``JavaScriptObjects`` 返回）并且必须保留它们的引用。
zh_tw: 這種情境會較為複雜。JavaScript 使用垃圾回收（GC），而 Godot 使用參考計數來管理記憶體。這代表你必須明確建立回呼函式（這些回呼會以 ``JavaScriptObject`` 回傳），而且要保存其參考。

source: Arguments passed by JavaScript to the callback will be passed as a single Godot ``Array``.
zh_cn: JavaScript 传递给回调的参数将作为单个 Godot ``Array`` 传递。
zh_tw: 由 JavaScript 傳遞給回呼函式的參數會以單一 Godot ``Array`` 傳入。

source: Callback methods created via :ref:`JavaScriptBridge.get_interface() <class_JavaScriptBridge_method_get_interface>` (``_my_callback`` in the above example) **must** take exactly one :ref:`Array<class_Array>` argument, which is going to be the JavaScript `arguments object <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/arguments>`__ converted to an array. Otherwise, the callback method will not be called.
zh_tw: 透過 :ref:`JavaScriptBridge.get_interface() <class_JavaScriptBridge_method_get_interface>` 建立的回呼方法（如上例的 ``_my_callback``）**必須**只接受一個 :ref:`Array<class_Array>` 參數，這個參數會是 JavaScript 的 `arguments 物件 <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/arguments>`__ 轉換成的陣列。否則該回呼方法將不會被呼叫。

source: Here is another example that asks the user for the `Notification permission <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Notifications_API>`__ and waits asynchronously to deliver a notification if the permission is granted:
zh_cn: 下面是另一个示例，它向用户请求\ `通知权限 <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Notifications_API>`__\ 并在授予权限后异步等待发送通知：
zh_tw: 以下是另一個範例，會請求使用者 `通知權限 <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Notifications_API>`__，若允許則會非同步送出通知：

source: Can I use my favorite library?
zh_cn: 可以用我喜欢的库吗？
zh_tw: 我可以在 Godot 使用我喜歡的 JavaScript 函式庫嗎？

source: You most likely can. First, you have to include your library in the page. You can customize the :ref:`Head Include <doc_javascript_export_options>` during export (see below), or even :ref:`write your own template <doc_customizing_html5_shell>`.
zh_tw: 通常可以。首先，你必須將函式庫加入網頁。你可以在匯出時自訂 :ref:`Head Include <doc_javascript_export_options>`，或是 :ref:`撰寫自己的 HTML 範本 <doc_customizing_html5_shell>`。

source: In the example below, we customize the ``Head Include`` to add an external library (`axios <https://axios-http.com/>`__) from a content delivery network, and a second ``<script>`` tag to define our own custom function:
zh_cn: 在下面的示例中，我们自定义 ``头部引用`` 以从内容分发网络添加外部库（\ `axios <https://axios-http.com/>`__\ ），并添加第二个 ``<script>`` 标签来定义我们自己的自定义函数：
zh_tw: 在下方範例中，我們自訂 ``Head Include``，從 CDN 加入外部函式庫（如 `axios <https://axios-http.com/>`__），並加上一段 ``<script>`` 標籤來定義自訂函式：

source: We can then access both the library and the function from Godot, like we did in previous examples:
zh_cn: 然后我们可以从 Godot 访问库和函数，就像在前面的例子中所做的那样：
zh_tw: 接著我們就能如同先前範例，在 Godot 內直接存取該函式庫及自訂函式：

source: The eval interface
zh_cn: eval 接口
zh_tw: eval 介面

source: The ``eval`` method works similarly to the JavaScript function of the same name. It takes a string as an argument and executes it as JavaScript code. This allows interacting with the browser in ways not possible with script languages integrated into Godot.
zh_cn: ``eval`` 方法的工作原理与同名的 JavaScript 函数类似。它以字符串作为参数，并将其作为 JavaScript 代码执行。这允许以 Godot 中集成的脚本语言无法实现的方式与浏览器进行交互。
zh_tw: ``eval`` 方法的功能與 JavaScript 同名函式類似。它接受一個字串作為參數並將其作為 JavaScript 程式碼執行。這讓你可以以 Godot 腳本實現 Godot 內建腳本語言無法做到的瀏覽器互動。

source: The value of the last JavaScript statement is converted to a GDScript value and returned by ``eval()`` under certain circumstances:
zh_cn: 最后一个JavaScript语句的值转换为GDScript值，并在某些情况下由 ``eval()`` 返回:
zh_tw: 特定情況下，最後一個 JavaScript 陳述式的值會轉換為 GDScript 值並由 ``eval()`` 回傳：

source: JavaScript ``number`` is returned as :ref:`class_float`
zh_cn: JavaScript ``number`` 会以 :ref:`class_float` 返回
zh_tw: JavaScript ``number`` 型會以 GDScript :ref:`class_float` 回傳

source: JavaScript ``boolean`` is returned as :ref:`class_bool`
zh_cn: JavaScript ``boolean`` 会以 :ref:`class_bool` 返回
zh_tw: JavaScript ``boolean`` 型會以 GDScript :ref:`class_bool` 回傳

source: JavaScript ``string`` is returned as :ref:`class_String`
zh_cn: JavaScript ``string`` 会以 :ref:`class_String` 返回
zh_tw: JavaScript ``string`` 型會以 GDScript :ref:`class_String` 回傳

source: JavaScript ``ArrayBuffer``, ``TypedArray``, and ``DataView`` are returned as :ref:`PackedByteArray<class_PackedByteArray>`
zh_cn: JavaScript ``ArrayBuffer``\ 、\ ``TypedArray`` 和 ``DataView`` 会以 :ref:`PackedByteArray<class_PackedByteArray>` 形式返回
zh_tw: JavaScript ``ArrayBuffer``、``TypedArray`` 以及 ``DataView`` 型會以 :ref:`PackedByteArray<class_PackedByteArray>` 回傳

source: Any other JavaScript value is returned as ``null``.
zh_cn: 任何其他JavaScript值都返回为 ``null`` .
zh_tw: 其他 JavaScript 值會回傳為 ``null``。

source: HTML5 export templates may be :ref:`built <doc_compiling_for_web>` without support for the singleton to improve security. With such templates, and on platforms other than HTML5, calling ``JavaScriptBridge.eval`` will also return ``null``. The availability of the singleton can be checked with the ``web`` :ref:`feature tag <doc_feature_tags>`:
zh_cn: HTML5 导出模板可能在不支持单例的情况下\ :ref:`构建 <doc_compiling_for_web>`\ ，以提高安全性。使用这类模板，以及在 HTML5 以外的平台上，调用 ``JavaScriptBridge.eval`` 也将返回 ``null``\ 。可以使用 ``web`` :ref:`功能标签 <doc_feature_tags>`\ 检查单例的可用性：
zh_tw: HTML5 匯出範本可 :ref:`建置 <doc_compiling_for_web>` 為不支援該單例的版本以提升安全性。若使用這類範本，或是在非 HTML5 平台，呼叫 ``JavaScriptBridge.eval`` 也會回傳 ``null``。可以透過 ``web`` :ref:`feature tag <doc_feature_tags>` 來檢查單例是否可用：

source: GDScript's multi-line strings, surrounded by 3 quotes ``"""`` as in ``my_func3()`` above, are useful to keep JavaScript code readable.
zh_cn: GDScript中的多行字符串由3双引号 ``"""`` 包围, 如同上文中的 ``my_func3()`` 那样, 有助于保证JavaScript代码的可读性.
zh_tw: GDScript 的多行字串由三個引號 ``"""`` 包圍，如上方 ``my_func3()`` 範例所示，可讓 JavaScript 程式碼更易閱讀。

source: The ``eval`` method also accepts a second, optional Boolean argument, which specifies whether to execute the code in the global execution context, defaulting to ``false`` to prevent polluting the global namespace:
zh_cn: ``eval`` 方法还接受第二个可选的布尔参数，该参数指定是否在全局执行上下文中执行代码，默认为 ``false`` 以防止污染全局命名空间：
zh_tw: ``eval`` 方法也接受第二個可選的布林參數，用於指定是否要在全域執行環境中執行程式碼。預設為 ``false``，以避免污染全域命名空間：

source: Downloading files
zh_cn: 下载文件
zh_tw: 下載檔案

source: Downloading files (e.g. a save game) from the Godot Web export to the user's computer can be done by directly interacting with JavaScript, but given it is a very common use case, Godot exposes this functionality to scripting via a dedicated :ref:`JavaScriptBridge.download_buffer() <class_JavaScriptBridge_method_download_buffer>` function which lets you download any generated buffer.
zh_cn: 可以通过直接与 JavaScript 交互，将文件（例如，保存的游戏）从 Godot Web 导出下载到用户的计算机，但鉴于这是一个非常常见的用例，Godot 通过专用的 :ref:`JavaScriptBridge.download_buffer() <class_JavaScriptBridge_method_download_buffer>` 函数将该功能公开给脚本，该函数可让你下载任何生成的缓冲区。
zh_tw: 從 Godot 網頁版下載檔案（例如存檔）到使用者電腦雖然可以直接透過 JavaScript 實作，但由於這是非常常見的需求，Godot 也提供了專用的 :ref:`JavaScriptBridge.download_buffer() <class_JavaScriptBridge_method_download_buffer>` 方法，讓你可以直接從腳本下載任何產生的緩衝區資料。

source: Here is a minimal example on how to use it:
zh_cn: 这是一个有关如何使用它的最小示例：
zh_tw: 以下是最簡單的使用範例：

source: And here is a more complete example on how to download a previously saved file:
zh_cn: 这是关于如何下载以前保存的文件的更完整的示例：
zh_tw: 以下則是更完整的範例，說明如何下載先前儲存的檔案：

source: extends Node
zh_cn: 扩展节点
